Zuerst stelle ich mal eine Frage in
diesem Format. Haben Sie schon mal
einen Tesla-Transformator gebaut?
Habe ich, ja, oft, nicht nur einmal,
viele Male.
Nun, ich meine, ich habe einen
Kacher gebaut. Eigentlich ist das
kein Tesla-Transformator, also, mit
Funkenstrecke habe ich keinen
gebaut. Nur einen Kacher.
Nun, bei einem Kacher ist es
sozusagen schwierig, diesen Moment
zu sehen.
Bei einem Tesla-Transformator muss,
um diesen Effekt zu sehen, so wie
der Erfinder ihn beabsichtigt hat,
der darauf sein sollte, unbedingt
eine Unterbrechung im System sein.
Haben Sie so ein System mal
zusammengebaut, oder nicht?
Nein, so eines habe ich leider
nicht gebaut.
Sie haben sicher auch gehört, dass
zum Beispiel Leute, wenn sie
empfehlen, einen
Tesla-Transformator zu bauen, sagen,
dass man ihn berechnen und die
LC-Resonanzfrequenz mit der
Wellenfrequenz auf der Drahtlänge
abstimmen muss.
Solche Informationen eben.
Ja, so etwas habe ich gehört, ja.
Aber dem habe ich keine große
Bedeutung beigemessen, einfach ein
effektives Funkending, das war es,
was mich interessierte.
Und das blieb sozusagen außen vor.
Nun, jetzt muss man das herausholen,
und wie erkennt man das am
Oszilloskop oder visuell, wie
erfährt man, dass genau das jetzt
eingetreten ist?
Genau, also wenn man diese
Empfehlung wirklich befolgt, dann
ist das gut.
Und selbst wenn alle das machen,
wie kommt die Abstimmung zustande?
Wir führen die Abstimmung mithilfe
einer isolierten Kapazität durch.
Ah, okay.
Ich werde jetzt ...
Dann bedeutet das wohl, dass die
eigene LC-Frequenz der Spule
sozusagen höher sein muss, oder?
Ja, faktisch ist sie dann höher.
Ich werde jetzt mal meinen
Bildschirm teilen, damit Sie sehen
können, was ich mache.
Und ich zeige es am Beispiel
desselben Rechners von der Website
von Vyacheslav Gorchilin, damit
klar wird, worum es hier eigentlich geht.
Wird der Bildschirm jetzt
übertragen?
Ja, das kann man auf jeden Fall
sehen, ganz eindeutig.
So, schauen Sie mal, das ist der
Online-Rechner, den ich Ihnen in
meinen Videos bereits gezeigt habe.
In diesem Fall schauen wir uns
jetzt mal, sagen wir, eine Spule
etwas genauer gemeinsam an und
besprechen sie ausführlich.
Mit einer Drahtlänge von
hundertfünfzig Metern.
Das ergibt dann, wenn wir das mal
betrachten, eine Frequenz von,
sagen wir mal, etwa fünfhundert
Kilohertz.
Ich denke, das sollte so sein. Um
das Viertel zu bestimmen, brauchen
wir die Drahtlänge auf der Spule;
sagen wir mal, wir müssen
einhundertfünfzig Meter wickeln.
Wir müssen diese einhundertfünfzig
Meter mit vier multiplizieren und
schauen, welche Welle dabei
herauskommt.
Die sich auf diesen sechshundert
Metern ergibt. Dann wären
einhundertfünfzig Meter das Viertel
für diese Welle. Ist das
verständlich?
Sechshundert Meter kommen raus und
...
Ja. Also, jetzt notiere ich mir mal
in aller Ruhe diese Werte.
Also, dann werde ich das jetzt zum
Beispiel ganz in Ruhe und Schritt
für Schritt berechnen ...
So, einhundertfünfzig Meter – das
heißt, wir haben hier einen
Spulenkörper, den wir für die
Berechnung verwenden werden.
Nehmen wir meinen, auf dem ich
gerade wickle. Ich messe ihn jetzt
direkt mal nach.
Also, der Spulenkörper misst, um es
noch einmal ganz deutlich zu sagen,
einhundertdreiundfünfzig Millimeter.
Hier geben wir also
einhundertdreiundfünfzig ein. Als
Nächstes müssen wir die
Windungslänge wissen.
Das können wir übrigens ganz
einfach berechnen, und zwar über ...
Einhundertdreiundfünfzig mal drei,
das wären vierhundertfünfzig und
noch was.
Nein, nein, nein, wir berechnen das
natürlich ganz in Ruhe mit der
Formel, wie wir es immer machen.
Pi r Quadrat, Pi ...
Nun, es gibt zwei Pi r, also haben
wir hier in diesem Fall
einhundertdreiundfünfzig Millimeter.
Das ergibt dann, wir multiplizieren
das mal. So.
Einhundertdreiundfünfzig mal drei
Komma eins vier.
Damit beträgt unsere Windungslänge
achtundvierzig Zentimeter.
So, achtundvierzig Zentimeter.
Erledigt.
Jetzt wissen wir, dass unsere
Drahtlänge einhundertfünfzig Meter
beträgt.
Wir nehmen unsere einhundertfünfzig
Meter und teilen sie durch
achtundvierzig Zentimeter.
Also, einhundertfünfzig geteilt
durch null Komma achtundvierzig.
Das ergibt dreihundertzwölf
Windungen.
Also, dreihundertzwölf Windungen.
Jetzt können wir hier die
Windungszahl eingeben. Das macht
dann dreihundertzwölf.
Und jetzt müssen wir,
wissen, mit welchem Leiter wir
unsere Spule wickeln.
Nehmen wir zum Beispiel einen
Ein-Millimeter-Draht, damit es sich
leichter rechnen lässt. Das heißt,
wenn wir also ...
dreihundertzwölf Windungen haben,
dann beträgt die Wicklungshöhe
dreihundertzwölf Millimeter.
Dreihundertzwölf. Das tragen wir so
ein, wenn der Draht einen
Millimeter dick ist.
Und hier sehen wir nun, was uns das
Programm ausgibt.
Dass die Resonanzfrequenz, achten
Sie bitte hierauf, genau hier,
siebenhundertachtzig Kilohertz
beträgt.
Aber wir hatten ja berechnet, dass
unsere Frequenz bei fünfhundert
Kilohertz liegen sollte.
Ja, ja, ja.
Hier, in diesem Rechner hier, hat
er es uns ausgerechnet, da sind sie,
fünfhundert Kilohertz.
Stimmt, ja, ja.
Was bleibt uns also zu tun?
Bei einer Standardwicklung, wenn
wir die Spule Windung an Windung
wickeln, ist die
LC-Resonanzfrequenz immer höher als
die Frequenz der Welle, die sich
über die Länge des Leiters
ausbreitet.
Das bedeutet, wir müssen jetzt hier
eine Eigenkapazität hinzufügen.
Und schauen Sie bitte mal hierhin.
Hier ist der Koeffizient für die
Wellenausbreitungsgeschwindigkeit,
eins Komma sechs.
Aber unser Ziel ist es, dass hier
eine Eins steht.
Das heißt, wenn dieser Koeffizient
eins ist, bedeutet das, dass unsere
Wellen frequenzmäßig abgeglichen
sind. So. Dafür werden wir ...
Das heißt, es gibt verschiedene
Frequenzen und eine andere
Ausbreitung?
Ja, genau das ...
Ich bin nicht tiefer darauf
eingegangen, aber ich weiß, dass
hier in den Berechnungen eine Eins
stehen muss. Das ist wohl das
Frequenzverhältnis, und dieses
mathematische Verhältnis besagt,
dass die Frequenz dort eins Komma
sechs Mal so hoch ist. Man müsste
das mal durchrechnen, falls es
jemanden interessiert. Okay. Also,
wir fügen hier jetzt eine Kugel
hinzu.
Ich habe jetzt die Kugel ausgewählt.
Zuerst haben wir hier die Kapazität,
die Kugel. Und hier tragen wir
jetzt die Durchmesser unserer
Kugeln ein.
So, setzen wir für den Anfang mal
eine Kugel mit einhundert
Millimetern ein.
Mal sehen.
Hier sehen wir, dass sich unser
Koeffizient verändert hat.
Er liegt jetzt bei eins Komma zwei.
Und die Frequenz ist gesunken.
Fünfhundertdreiundachtzig. Aber wir
orientieren uns an fünfhundert.
Also vergrößern wir den
Kugeldurchmesser weiter.
Einhundertdreißig. Das ist schon
näher dran. Eins Komma eins, und
die Frequenz sinkt. Wir werden wohl
eine Kugel von etwa
einhundertfünfzig brauchen. Nein,
immer noch zu wenig. Okay,
einhundertsechzig. Fast.
Ah, da ist ein Fehler.
Ja, Moment. Einhundert ...
so, siebzig. Die Eins doppelt. So.
Fünfhundertzehn. Fast eine
Punktlandung.
einhundertfünfundsiebzig
fünfhundertfünf
einhundertachtzig Oh, das heißt,
wir haben jetzt unsere Spule
berechnet. Wir sehen, dass die
Frequenz der berechneten entspricht,
ja, fünfhunderteins Kilohertz.
Und nun ist der
Ausbreitungsgeschwindigkeitskoeffiz
ient eins.
Jetzt kann man dieses System also
zusammenbauen,
und wir erhalten einen
Tesla-Transformator mit genau
diesen Abmessungen.
In der Praxis kann man hier Kugeln
mit anderen Durchmessern einsetzen.
Angenommen, man hat keine
Einhundertachtziger, ja? Wir können
hier eine
Einhundertfünfzig-Millimeter-Kugel
nehmen.
Damit die Frequenz so wird, wie wir
sie brauchen, muss die Kugel höher.
Wenn wir die Dachkapazität über dem
Tesla-Transformator anheben, sinkt
die Frequenz der LC-Resonanz des
Systems.
Je näher die Kugel ist, desto höher
wird die Frequenz.
Wenn also die Größe der
Dachkapazität nicht passt, ist das
kein Problem.
Man kann mit der vorhandenen Kugel
die Frequenz dorthin bringen, wo
sie sein soll. Und nun ist es
soweit, nehmen wir an, wir haben so
einen Tesla-Transformator gebaut,
und fangen an, ihn in Betrieb zu
nehmen, wie es jeder macht.
Und dann ergibt sich eine sehr
interessante Situation. Man hat
alles richtig gemacht, genau wie
ich es gezeigt habe, aber man
bekommt am Ausgang einen Streamer
und denkt, der Tesla-Transformator
sei abgestimmt.
Aber in Wirklichkeit ist das quasi,
selbst wenn die Bedingungen erfüllt
sind, nicht korrekt. Denn die Leute
wissen nicht, dass verschiedene
Tesla-Transformatoren eine
sogenannte, man könnte sagen, eine
Schwelle für die notwendige Energie
haben, die man in das System
einspeisen muss,
und zwar pro Zeiteinheit, damit
eine Welle über die Leiterlänge
läuft. Das macht fast niemand.
Darauf stoßen praktisch nur
diejenigen zufällig, die mit
Funkenstrecken arbeiten.
Das liegt daran, dass dort eine
ziemlich große Energiemenge
im Impuls vom System empfangen wird,
und dort können sich
solche interessanten Effekte zeigen,
über die der Autor selbst in seinen
Werken schreibt.
Normalerweise wird ein Induktor für
das System gebaut und bei dieser
Frequenz von fünfhundert Kilohertz
wird ein Rechtecksignal angelegt.
Zum Beispiel über Transistoren,
entweder eine Einphasen- oder
Zweiphasenschaltung, also Brücke
oder Halbbrücke, je nachdem, was
man lötet.
Verstanden.
Aber am Ende kommt dabei nur eine
einfache Büschelentladung heraus.
Und das war 's, wenn man in diesem
Modus eine Unterbrechung vornimmt.
Das hier ist dann sozusagen eine
musikalische Spule
Tesla
Das heißt, man kann darauf Musik
mit verschiedenen Frequenzen
abspielen
Es ergibt sich Modulation.
Ja, es entsteht eine Art von
Modulation
Das heißt, wenn man sich das
Oszillogramm eines
Tesla-Transformators ansieht,
bilden sich dort sogenannte Fische
Und das war 's, die Melodie
entsteht mit der
Modulationsfrequenz
Das ist alles, was man bei einer
Standardlösung mit einem
Tesla-Transformator macht
Und damit geben sich die Leute
zufrieden und denken, sie hätten es
geschafft
Aber eigentlich hat das mit dem
Tesla-Transformator nur indirekt zu tun
Ich meine, im Vergleich zu dem, was
der Erfinder eigentlich
beabsichtigt hatte
Jetzt erzähle ich euch das
Interessanteste Es ist nämlich so, dass
wenn wir mit einer Funkenstrecke
arbeiten, können wir über
sogenannte Verschiebungsströme
operieren
Wenn man nun mit einem Impuls mit
steiler Flanke
in den Induktor schlägt, erhält der
Tesla-Transformator die für seine
Größe nötige Energiemenge, und es
entsteht eine Welle auf der
Leiterlänge
In transistorbasierten Systemen, wo
wir mit Niederspannung arbeiten,
können wir uns das wirklich nicht
leisten, weil die Halbleitertechnik
das einfach nicht aushält.
Außerdem, wenn dieses System, wie
berechnet, auf fünfhundert
Kilohertz läuft, ist das übrigens
die Grenzfrequenz für die meisten
Gegentaktlösungen
Dort ist es dann, im Sinne von, im
Sinne von die niedrigste da unten
Das ist die sogenannte
Grenzfrequenz, die man zum Beispiel
bei Schaltungen, wie sie oft im
Internet zu finden sind, verwendet.
Also, im Sinne von auf den Induktor
Nein, das ist in diesem Sinne
praktisch ein Kurzschluss, ja
Fünfhundert Kilohertz ist die
niedrigste Frequenz
Nein, nein, diese Frequenz wird
durch Standard-PWM-Controller
begrenzt Nehmen wir zum Beispiel
den TL vier-neun-vier
Und die Halbleiter, die ...
Ja, wenn es zum Beispiel der IR
einundzwanzig-dreiundfünfzig ist
dann liegt die Frequenz dort, nun,
je nach Hersteller, bei etwa
dreihundertfünfzig bis vierhundert
Kilohertz
Sie reicht also nicht ganz heran
Der TL vier-neun-vier kann eine
Frequenz von etwa
fünfhundertdreißig Kilohertz
liefern
Das ist alles Weitere
Gegentaktlösungen gibt es im
Internet nicht
Man müsste sie selbst für höhere
Bereiche bauen für eine höhere
Frequenz, falls das nötig sein
sollte
Kommen wir also zurück zum Moment
der Energieübertragung Das heißt,
bei der Funkenstrecke ist klar, wie
das abläuft
Eine steile Anstiegsflanke durch
den Verschiebungsstrom
In unserem Fall aber, wenn man den
Standardvorgang durchführt
Ich, ich verstehe nicht, welche
Verschiebung bei der Funkenstrecke,
verstehe ich nicht
Das nennt man Verschiebungsströme.
Haben Sie davon schon mal gehört?
Nun, hier ist die Frage,
Verschiebungsstrom an der
Funkenstrecke, ich verstehe das
nicht ganz.
Nein, der Verschiebungsstrom
entsteht zwischen dem Induktor und
dem Tesla-Transformator.
Ah, zwischen den Wicklungen.
Zwischen den Wicklungen findet die
Wechselwirkung bei Hochspannung
statt, wenn sie an den Induktor
angelegt wird, und eine steile
Anstiegsflanke nicht durch
induktive,
nicht durch Induktivität, nicht
durch das Magnetfeld, sondern der
Großteil der Wechselwirkung erfolgt
über den Verschiebungsstrom.
Und kapazitive Wechselwirkungen.
Ah, kapazitive.
Kapazitive.
Genau, kapazitive Wechselwirkungen.
Sie sind sehr schnell und können
erhebliche Energiemengen in
kurzer Zeit übertragen.
Deshalb kann man dort die
Wellenbeschleunigung entlang der
Drahtlänge beobachten. In unserem
Fall, wenn wir mit
Halbleitertechnik arbeiten, bleibt
uns nur ein einziges Werkzeug, das
eine Welle entlang der Drahtlänge
auslösen kann. Das ist die Arbeit
über das Magnetfeld, aber im
Normalfall,
wenn wir einfach einen Induktor
anschließen und Rechtecksignale
einspeisen, können wir über das
Magnetfeld diese Energiemenge nicht
in so kurzer Zeit durchschleusen.
Und deshalb greifen wir auf die
Eigenschaften von Resonanzsystemen zurück.
Resonanzsysteme haben nämlich
höchst interessante Eigenschaften.
Diese beruhen darauf, dass
Resonanzsysteme in kurzer Zeit
große Energiemengen untereinander
austauschen können, sofern sie auf
dieselbe Frequenz abgestimmt sind.
Und die Menge dieser Energie wird
lediglich durch die
physische, die physische
Belastbarkeit dieses Geräts
begrenzt. Also darauf, wie viel die
Blindströme der Kapazitäten und
Induktivitäten aushalten, aus denen
diese Resonanzsysteme bestehen.
Es ergibt sich also: Wenn wir nun
in der Halbleitertechnik bei diesem
Standard-Induktor, den wir bauen,
da geht es auch um die Abstimmung
von Induktor und Tesla, sie müssen
in einem bestimmten
Längenverhältnis stehen. Darüber
habe ich auf meinem Kanal bereits
berichtet.
Wenn wir nun also den Induktor in
Resonanz auf genau unsere
berechnete Frequenz von
fünfhundert Kilohertz abstimmen,
dann findet die Wechselwirkung nun
zwischen
zwei Resonanzsystemen statt.
Erstens das Resonanzsystem des
Induktors und zweitens das
Resonanzsystem der Wicklung selbst,
also die Sekundärspule.
Dieses Resonanzsystem wird
ebenfalls durch die Induktivität
und Kapazität dieser Spule gebildet,
plus der Zusatzkapazität dieser
Kugel, die wir mit
einhundertachtzig Millimetern
berechnet haben.
in diesem Fall.
Und nun können wir über
Resonanzsysteme eine große Menge
Energie pro Zeiteinheit übertragen.
Nun, wofür ist das eigentlich gut?
Wenn diese Energie von der
Stromquelle über das Resonanzsystem
in die Tesla-Sekundärspule fließt,
dann können wir mithilfe dieses
Tricks und der Eigenschaften von
Resonanzsystemen, genau wie an der
Funkenstrecke, die Welle entlang
des Leiters beschleunigen.
Genau das wissen nur sehr wenige
Leute und messen dem eine Bedeutung
bei. Und nur in diesem Modus können
wir das sehen, wonach Sie fragen:
wie sieht es aus, wenn wir die
Kombination vornehmen?
Ja.
In all den Fällen, die ich im Laufe
unseres Gesprächs beschrieben habe,
werden Sie keinen Unterschied sehen.
Es wird dieselbe Sinuskurve sein.
In diesem Fall jedoch, wenn Sie die
Beschleunigung mittels
LC-Resonanz-Vermittlern durchführen,
genau dann können Sie diese Welle
auf der Leiterlänge erzeugen.
Und dann wird sich das Oszillogramm
verändern.
Welche weitere Bedingung ist
erforderlich?
Und wie ändert sich das
Oszillogramm? Was genau ändert sich da?
Das Oszillogramm habe ich auf
meinem Kanal in Videos gezeigt. Es
sieht so aus, ich nannte es
Fisch mit Flossen. Das heißt,
Ah, verstehe.
ein solches Oszillogramm zeigt,
dass der Tesla-Transformator auf
einer nicht-klassischen Bahn die
maximale Amplitude erreicht. Danach
erfolgt ein
Abklingen der Amplitude.
Und wenn wir das System weiter mit
Impulsen anregen, wird sich die
LC-Resonanz weiter aufbauen, und
die Amplitude steigt dann nicht
mehr weiter an.
Uns interessiert also nur dieser
kurze Moment, in dem wir der Welle
auf der Leiterlänge mittels
LC-Resonanz-Vermittlern Energie
zuführen. Diese Welle wird
letztlich bestimmen, ob es wirklich
ein Tesla-Transformator ist, wie
vom Erfinder gedacht, oder nur ein
nutzloser LC-Resonanz-Funkengeber.
Hier gibt es noch einen sehr
wichtigen Punkt.
Man muss die Schwelle des Systems
überwinden.
Diese Energieschwelle wird sehr oft
durch die Abmessungen des Systems
bestimmt. Das heißt, für jeden
Tesla-Transformator gibt es bei
seinen Dimensionen eine
Mindestenergiemenge, die eine Welle
auf der Leiterlänge auslösen kann.
Wenn es also ein großer
Tesla-Transformator ist, ja, dann
muss man genau diese Menge an
Energie hineinpumpen.
Bei einem kleinen wird es eine
geringere Energiemenge sein.
Und da wir über die Vermittler der
LC-Resonanz arbeiten, können wir
nun ja, praktisch unbegrenzte
Mengen an Energie abrufen. Sie wird
im Normalfall nur durch unsere
Halbleiter und unsere Stromquelle
begrenzt. Und so ergibt sich ...
Nun, da stellt sich noch eine Frage
...
Ich möchte diesen Punkt noch kurz
zu Ende führen.
Ja, ja, natürlich, natürlich.
Wir wissen, dass der Strom im
System in erheblichem Maße vom
jeweiligen Spannungspotenzial
abhängt. Wenn wir also in einer
kürzeren Zeit mehr Energie in das
System übertragen möchten, dann
müssen wir die Spannung erhöhen,
die an den Leistungsschaltern
anliegt, um dies zu ermöglichen.
Jetzt können Sie Ihre Frage stellen.
Zwei Resonanzsysteme. Hier haben
wir den Induktor und die ...
die Sekundärwicklung selbst. Könnte
es nicht ...
könnte hier nicht der Effekt
auftreten, den man G-I-R nennt, den
Resonanz-Indikator?
Zwei Resonanzsysteme, die sich dort
quasi gegenseitig dämpfen.
Muss man deshalb unterbrechen, ist
das so?
Dieser Effekt spielt hier eine
Rolle, aber wir unterbrechen aus
einem anderen Grund.
Ich werde jetzt beide Punkte kurz
erläutern.
Wir unterbrechen, um keine Energie
zu verschwenden, denn wenn das
System auf ein Viertel eingestellt
ist, strahlt es ab. Und das ist für
uns völlig uninteressant.
Uns interessiert nur das kurze
Zeitfenster, in dem sich diese
Welle entlang des Leiters bildet.
Und alle weiteren Manipulationen
danach, um diesen Effekt zu
verstärken, führen nur zu einer
Erhöhung der LC-Resonanz und
unnötigen Verlusten.
So.
Was die Wechselwirkung zwischen
zwei Resonanzsystemen betrifft, die
Sie erwähnt haben.
In diesem Fall sind das die
Sekundärspule des
Tesla-Transformators und ihr
Induktor.
Eine solche Wechselwirkung findet
dort natürlich statt.
Man kann das mit der Mechanik
vergleichen, wenn man mit einem
langen Hebel auf etwas einwirkt, ja?
In unserem Fall ist der lange Hebel
eben der Tesla-Transformator, und
er hält den Induktor im Zaum, wenn
man so will. Er bricht dieses erste
Resonanzsystem quasi auf und
unterdrückt es.
Das heißt, die Sekundärwicklung des
Tesla-Transformators nimmt sich die
nötige Energie für ihren eigenen
Prozess, und sorgt gleichzeitig
dafür, dass der Induktor nicht
weiter hochfährt oder seine Energie
weiter steigert.
Genau.
Deshalb können ...
diese Systeme in diesem Modus ...
eine extrem geringe Menge an
Energie verbrauchen. Nur das Nötige,
um die Welle entlang des Leiters zu
beschleunigen. Und wie äußert sich das?
Erstens ergibt das ein anomales
Oszillogramm.
So eine Art Fisch mit Flossen.
Zweitens ...
Um den Tesla-Transformator herum
beginnt eine physische Bewegung
geladener Teilchen im Gas.
Man sieht also einen interessanten
Effekt, den kaum jemand kennt, wenn
um den Tesla-Transformator ein
starkes statisches Feld und viel
statische Elektrizität entsteht.
Und dort kann man dann quasi das
Tesla-Patent umsetzen, das er ...
...
Nutzung von Strahlungsenergie
nannte.
Die klassische Physik ordnete dies
dem Photoeffekt zu.
Und tatsächlich, wenn wir eine
polierte Metallplatte nehmen, wie
er es empfohlen hat, und sie an
eine Kondensatorplatte anschließen,
während die andere Platte geerdet
wird.
Wenn man so eine Platte von etwa
einem Meter mal einem Meter an
einem sonnigen Tag rausstellt, ja,
dann entstehen dort Zehntelvolt.
Auf dieser Platte, also an der
Kapazität gegenüber der Erde.
Aber hier machen wir das Ganze
anders.
Uns reicht eine Platte von etwa
zwanzig mal zwanzig Zentimetern,
die wir in der Nähe des
Tesla-Transformators platzieren können.
Und wir werden ein höchst
interessantes Bild sehen, nämlich
dass unser Kondensator beginnt,
sich aufzuladen.
Und das ist der wichtigste Punkt.
Solche Effekte beobachten die Leute.
Wenn zum Beispiel Kacher laufen,
nutzen sie Dioden-Gabeln, man nennt
das dort eine Gabel ...
...
Avramenko, und es lädt sich genauso auf.
Das sind jedoch zwei völlig
verschiedene Dinge.
Bei dieser Avramenko-Gabel zapfen
die Leute praktisch ihre eigene
Stromquelle an.
Sie versuchen dort etwas
abzugreifen, manche glauben sogar,
man könne mehr herausholen, aber
mehr wird man dort nicht bekommen.
In diesem Fall aber sammeln wir
zusätzliche geladene Teilchen ein,
die bei uns ...
...
aus dem umgebenden Gas-Luft-Gemisch
kommen.
Genau.
Und wenn wir diese sammeln, dann
ist es genau das.
Diese zusätzliche Energie, die wir
in diesem Fall gewinnen können.
Und der Kondensator kann sich dort
auf beachtliche Potenziale aufladen.
Ich habe zum Beispiel zwei Kilovolt
damit erreicht.
Und er lädt sich sehr schnell auf.
Nun, ich würde gerne noch ein paar,
wie soll ich sagen, abschließende
Fragen stellen. Um festzustellen,
sozusagen, ob ich alles richtig
verstanden habe oder nicht. Also
gut, eine Viertelwelle kann man
erreichen,
Wenn man tatsächlich genügend
Energie einspeist, also wirklich
ausreichend Energie zur Verfügung
stellt, dann kann diese Energie
über die Leiter, und zwar mittels
Resonanz, dorthin übertragen werden.
Aber diese Spule reguliert quasi
auch selbst, nun ja, die sekundäre
Menge, also die Menge, die auf der
Sekundärseite ankommt, auf eine
bestimmte Art und Weise.
sozusagen, ab einem gewissen Punkt
drosselt sie den Induktor.
So scheint es zu sein.
Natürlich, ja, sobald die Spule die
nötige Energiemenge für ihren
Betrieb erhält, lässt sie den
Induktor nicht weiter Strom ziehen.
Und zeigt sich das, sagen wir mal,
am Eingang des Induktors durch
einen Stromanstieg, wenn sie ihn
drosselt, oder eher durch eine
Abnahme? Ich dachte, der Strom
steigt an?
Nein, der Strom sinkt im Gegenteil.
Sie können da einen interessanten
Effekt beobachten.
Nehmen Sie diesen Induktor des
Tesla-Transformators, der auf
Resonanz abgestimmt ist, schließen
Sie ihn an Ihr System mit einer
Brücke oder Halbbrücke an, aber
verwenden Sie nur eine
eins-komma-fünf Volt Batterie oder
ein Labornetzteil, stellen Sie
eins-komma-fünf bis drei Volt ein.
Sie werden sehen, dass dieser
Induktor ohne die Tesla-Spule
selbst bei geringer Spannung viel
Strom verbraucht.
Wenn Sie dann die Spannung erhöhen,
auf vier, fünf, sechs Volt, wird
der Stromfluss um ein Vielfaches
ansteigen. Deshalb ist es sehr
gefährlich, wenn im Betrieb die
Erdung abreißt, falls sie schlecht
angeschlossen ist, oder wenn sich
zum Beispiel die Kapazität am
Tesla-Transformator, also diese
isolierte Kapazität, löst, etwa
wenn man sie versehentlich berührt.
Das heißt, bei einer
Frequenzverstimmung gerät Ihr
Induktor aus dem Einflussbereich
der Sekundärwicklung des
Tesla-Transformators und zieht
augenblicklich gewaltige Mengen an Strom.
Normalerweise liegen bei diesem
Hochfahren nicht weniger als etwa
einhundert Volt an.
Stellen Sie sich vor, wenn er bei
drei Volt zum Beispiel sechs bis
acht Ampere gezogen hat, was
passiert dann bei einhundert Volt?
Natürlich gibt es da zwei mögliche
Ausgänge. Entweder zerreißt es
meistens die Leistungsschalter, die
in Betrieb sind, oder das Netzteil
geht in die Luft.
Genau.
Und dann ist da noch die Sache, wie
soll ich sagen, es ergibt sich wohl,
dass wenn sie, also als Zeichen
dafür, wie ich es verstanden habe,
wenn die Spule in Resonanz ist, in
Wellenresonanz bei einer
Viertelwelle, dann bildet sich um
die Spule herum so etwas wie eine
Kugel oder Statik, wie ist das zu
verstehen?
Wie äußert sich das?
Ich meine, da ist so eine ...
Nun, sie ist natürlich unsichtbar,
diese Welle ...
Es ist nicht nur so, dass sie
unsichtbar ist. Man kann das am
eigenen Leib spüren.
Das heißt, erstens wird der
Tesla-Transformator in diesem Modus
aufhören, ein nutzloses Spielzeug
zu sein.
Vielleicht haben Sie selbst damit
gespielt und die Finger unter die
Streamer gehalten.
Ja, natürlich, natürlich.
Und haben so etwas schon oft im
Internet gesehen.
Nun, das sind alles nur nutzlose
Funkenspielereien.
In diesem Modus, wenn die Spule gut
abgestimmt ist, sollte mal jemand
versuchen, die Finger da
reinzustecken.
Man kriegt so einen gewischt, dass
man es nie wieder tun will.
Das ist der erste Punkt. Weil sich
bereits aus der Umgebung geladene
Teilchen zu bewegen beginnen. Und
unter anderem bewegen sie sich
durch den menschlichen Körper.
Aber die Unterbrechung erfolgt bei
einer niedrigen Frequenz.
Und diese niedrige Frequenz ist
eben nicht mehr diese hohe Frequenz.
Tesla arbeitet zwar auf seiner
hohen Frequenz, aber es wird sich
physisch sehr unangenehm anfühlen,
dass die Ladungen durch den Körper
fließen.
Das ist diese klassische Energie,
an die wir alle gewöhnt sind.
Dabei wird die Entladung am
Tesla-Transformator strahlend weiß sein.
Der zweite Punkt, der eine echte
Tesla von einer unechten
unterscheidet, von einer nutzlosen
Funkenschleuder.
Das ist die Bildung von statischer
Elektrizität um sie herum.
Die an der Kapazität nachgewiesen
wird, wie ich sagte, an der Platte,
die wir anschließen.
Ah, ja, ja, ja, verstehe.
Gegenüber der Erde.
Und zwar abhängig von der
Unterbrechungsfrequenz.
Und davon, genauer gesagt, mit
welcher Periode diese Unterbrechung
endet. In der positiven Halbwelle
oder in der negativen
Beschleunigungsphase.
Davon hängt ab, welches Potenzial
wir gegenüber der Erde haben werden.
Positive Ladung oder negative
Ladung an dieser Kapazität. Man
kann sowohl das eine als auch das
andere erhalten.
Und kann es überspringen, von
Periode zu Periode, geht das nicht?
Das ist nur so aus Neugier, eine
Frage.
Das kommt darauf an, aber man
müsste Experimente machen, wissen
Sie, damit Sie sich selbst
überzeugen können.
Nun, verstehe.
Und es sehen.
Das lässt sich ziemlich leicht
einfangen, aber es läuft darauf
hinaus, dass man sowohl positiv als
auch negativ gegenüber der Erde
laden kann.
Ich betone es noch einmal.
Oh, das ist sehr interessant,
darauf wäre ich gar nicht gekommen, ja.
Genau, ohne Dioden.
Das ist der Modus, über den Nikola
Tesla selbst schreibt, aber ich
verstehe wirklich nicht, warum die
Leute seine Werke lesen und das
nicht erkennen.
Weißt du, Sergej, ich habe da auch
einiges gelesen.
Aber als man es mir einfach mit
Worten erklärte, habe ich es am
besten verstanden.
So ist das also angekommen.
Aber ich möchte noch etwas fragen.
Muss die Länge des Induktors ein
Vielfaches der Sekundärwicklung
sein? Und wenn man ...
nun, alles auf die Frequenz der
Sekundärseite einstellt, also der
Sekundärwicklung, dann muss da eine
Kapazität sein, die auf die
Frequenz abgestimmt wird, so ist
das doch, oder?
Natürlich.
Um die Frequenz abzustimmen, haben
wir einen Induktor,
meistens, wenn man mit Halbleitern
arbeitet, hat der Induktor sechs
bis acht Windungen.
Darauf stimmen wir ab ...
das ist klassische Standardphysik,
wir erhalten so einen seriellen
Schwingkreis,
wir wählen die Induktivität, also
die Kapazität passend zur
Induktivität.
Und an die Kapazität gibt es auch
besondere Anforderungen, sie muss
hohen Blindströmen standhalten.
Das heißt, wenn man da so einen
kleinen Kondensator reinsteckt,
dann explodiert er einfach, weil
das Dielektrikum überhitzt. Man
braucht da, wie es die Tesla-Bauer
machen, ordentliche
Schwingkreiskondensatoren, entweder
hochwertige Folienkondensatoren
oder diese Kondensatoren, die wie
Tabletten aussehen, aus alten
Funkstationen, mit Anschlüssen von
fünf oder acht Millimetern.
Ja, ich weiß, welche du meinst.
Diese Kondensatoren mit hoher
Blindleistung sind genau das, was
wir brauchen.
Nun, ich habe da folgende Erfahrung
gemacht. Ich habe den Induktor an
der Granate in Resonanz gebracht
und Kondensatoren genommen, die
gerade da waren, so zweihundert bis
einhundertsechzig Volt,
und die fingen dann einfach an,
sich aufzublähen und zu platzen.
Erst als ich welche für mehrere
Kilovolt, so zwei Kilovolt,
eingebaut habe, war es okay.
Aber sie wurden trotzdem warm,
immer noch warm.
Natürlich, das reicht nicht aus.
Es findet ja eine Verschiebung der
Ladungen im Dielektrikum statt.
Und wenn er dafür nicht ausgelegt
ist, führt das natürlich zur
Erwärmung. Denn die Ladung im
Kondensator befindet sich zum
größten Teil im Dielektrikum,
an seiner Oberfläche und im Inneren
des Dielektrikums findet die
Ladungsverschiebung statt. Genau.
Das heißt, das Dielektrikum erwärmt
sich deswegen?
Ja, weil darin physisch eine
Umverteilung der Ladungen
stattfindet, erwärmt es sich.
Das heißt, es fließt dann sozusagen
doch ein gewisser Strom hindurch?
Nun, wenn wir das untersuchen,
wissen wir, dass man einen Strom im
Kondensator messen kann, bis der
Vorgang ausgeglichen ist.
Das heißt, bei Gleichstrom
funktioniert er nicht.
Aber bei Wechselstrom oder
pulsierendem Strom fließt während
der Potenzialänderung ein Strom
durch den Kondensator.
Nur ist das kein direkter Strom,
wie wir ihn vom Leiter her kennen,
sondern er basiert eben auf
Verschiebungsströmen.
Ja, das war wirklich ein sehr
wertvolles und bedeutendes Gespräch.
So.
Um es mal so zusammenzufassen, ich
sage es einfach mal so.
Die Leute bauen einen
Tesla-Transformator, ja? Und wenn
sie ihn starten, egal ob sie ihn
einfach nur so Pi mal Daumen
gewickelt haben, ja?
Oder ob sie diese ganze Abstimmung
vorgenommen haben, von der ich sage,
dass man sie machen muss.
Sie schalten ihn ein und sehen
genau dieselbe Sinuskurve.
Und nichts Interessantes.
Und natürlich stellt sich den
Leuten die berechtigte Frage.
Warum zum Teufel habe ich das alles
gemacht? Dieses ganze Gerede von
Abstimmen und Rechnen.
Ich habe da drüben diesen Kacher
angeschlossen, er lief an, und das war 's.
Eine Sinuskurve, ein Streamer, und
darauf beschränkt sich alles. Denn
selbst wenn man alles richtig
gemacht hat, aber die Schwelle
nicht erreicht, bei der die Welle
auf der Drahtlänge entsteht, dann
war 's das, man wird diesen Modus
nicht sehen, von dem der Autor
selbst schrieb.
Nun, da wäre noch eine Frage zur
Wasmus-Anlage. Dort sollte es ja
auch einen Kacher geben, nun, am
Kacher sollte eine stehende Welle sein.
So wie ich das verstanden habe, ich
kann mich natürlich auch irren.
Es stellt sich also heraus, dass es
prinzipiell möglich ist, den Kacher
so einzustellen, dass er eine
stehende Welle hat.
Aber nach dem, was ich heute
erfahren habe, müsste es im Kacher
dann auch so etwas wie, nun,
zumindest eine Regelung der
Spannungszufuhr geben, sozusagen.
Oder etwa doch nicht?
Nein, das ist ein anderer Prozess,
wenn sie interagieren, das werden
Sie einfach sehen, wenn Sie
Versuche machen. Wenn zwei
Tesla-Transformatoren miteinander
interagieren.
Ich habe ein Video gesehen, da
stellten sie sich zwischen die
Transformatoren.
Ja, ja, ja.
Ganz genau.
Und sie dämpfen die zwei
Resonanzsysteme. Das ja, ist klar, ja.
Das ist an sich nichts Besonderes.
Das Experiment ist zwar interessant,
aber der klassischen Physik ist das
auch bekannt.
Sie wissen, wenn man, Gott bewahre,
zwei Sender auf derselben Frequenz
betreibt, wird einer den anderen
stören und einer davon fällt aus.
Deshalb achtet die
Frequenzüberwachung des
Funkverkehrs strikt darauf, dass
niemand auf dieselbe Frequenz geht
oder zu nah herankommt.
Sonst gibt es einen großen Knall
und bei jemandem fängt es an zu
brennen.
Nein, im Äther beobachtet man das
auf einer Frequenz, sogar bei
Fernsehsendern. Aber der Abstand
zwischen ihnen ist allerdings sehr groß.
Wenn sie weit voneinander entfernt
sind, gibt es keine gegenseitige
Beeinflussung.
Ja, ja, genau, wegen der Entfernung
passiert dann nichts.
Richtig, sie können sich zwar
überschneiden, da kommt es zur
Überlagerung.
Aber wenn es zum Beispiel zwei
Radiosender nah beieinander sind,
wird einer den anderen lahmlegen.
Aber genau diesen Effekt nutzen wir,
er wird eben in diesem
Wasmus-Generator verwendet.
Wenn der empfangende passive Teil,
und das ist das Interessante, er
ist passiv, dieser Empfangsteil.
Und sie hat viel mehr Energie, so
dass sie nicht nur ausreicht, um
ihre eigene Frequenz aufzuschaukeln,
ja,
sondern auch, um das initiierende
System vollständig zu unterdrücken.
Es ist so, wenn das System auf
einem Kacher basiert, unterdrückt
der Tesla-Empfangstransformator ihn
mühelos,
Das ist im Grunde genommen wie ein
eigener Induktor, also wirklich
genau derselbe Effekt. Und das war
's dann auch schon.
er gibt sozusagen keine Leistung
mehr ab, sie dämpft ihn quasi, er
wird dort sozusagen leiser.
Die Amplitude nimmt ab.
Dort tritt erstens ein Effekt auf,
dass zuerst um diesen initiierenden
Tesla-Transformator, der an der
Stromquelle hängt, dieses Feld
verschwindet, es ist weg.
Das heißt, Neonlampen leuchten
nicht, Energiesparlampen auch nicht,
nichts wird registriert.
Und wenn dann der
Tesla-Abnehmertransformator weiter
drückt, beginnt er weniger zu
verbrauchen. Nehmen wir an, das
System ist auf einem Kacher
aufgebaut und ein Amperemeter misst
den Strom, dann sieht man, wie er
ihn drosselt, bis der
Stromverbrauch auf Null sinkt.
Und normalerweise springt der
Kacher in diesem Modus auf eine
andere Frequenz, er geht auf
Halbwelle, und im Halbwellenmodus
verbraucht er praktisch gar nichts.
Das ist also ein höchst
interessanter Effekt.
Man kann sich hier sogar die Frage
stellen, für diejenigen, die danach
suchen, ja?
Wie kann es sein, dass ein passives
Resonanzsystem einen Teil der
Energie vom initiierenden
Resonanzsystem nimmt und diesen
Energieteil im Zusammenspiel mit
der Natur so nutzt, dass es
dasselbe initiierende
Resonanzsystem komplett auf Null
drücken kann?
Das ist in der Tat interessant.
Wie ist das überhaupt möglich?
Das ist die Frage, ja, die die
klassische Physik nicht besonders mag.
Wie kann so etwas sein?
Aber die Sache ist die, dass wir
hier, um ehrlich zu sein, einen
anderen Effekt nutzen.
Wir bauen also nicht einfach Sender
und Empfänger; ich habe das erste
nicht ohne Grund initiierend
genannt, weil es in einem anderen
Modus arbeitet.
Genau.
Wenn wir nur eine einfache
drahtlose Übertragung machen würden,
so wie das hier, dann wäre alles
ganz klassisch und logisch.
Das heißt, die Energie, die wir
abgreifen können, nimmt mit dem
Quadrat der Entfernung ab, und das
ist völlig normal.
Aber wir erzeugen einen etwas
anderen Effekt.
Wir platzieren den
Tesla-Empfangstransformator in die
Störzone des initiierenden
Transformators.
Und er bezieht seine Energie aus
der Umgebung und von externen
geladenen Teilchen.
Genau deshalb ist er in der Lage,
den initiierenden Transformator zu
unterdrücken.
Das habe ich jetzt nicht verstanden.
Nicht verstanden, nicht verstanden.
Das bedeutet also, dass ...
Der Repeater nimmt also sozusagen
Energie vom Kacher und noch von
woanders her, sagen wir aus der
Umgebung, und dadurch kann er das
quasi empfangen.
Natürlich, ja, er bezieht eine
zusätzliche Portion Energie aus der
Umgebung. Und er bezieht sie ...
Also, er regt diese Umgebung quasi
an.
Bezieht er das durch diese Anregung?
Oder ist das unklar? Nun, wie kann
er das machen?
Er nimmt einen Teil der Energie vom
initiierenden Tesla-Transformator,
dadurch findet in ihm ein Prozess
statt, und wenn sie dann getrennt
sind, richtig zueinander stehen, im
richtigen Abstand,
Darum geht es also.
Das erzeugt eine Phasenverschiebung.
Und wenn zwischen zwei Systemen
eine Phasenverschiebung besteht ...
Dann dämpft die eine bereits die
andere.
Ja, und dann, falls ...
hier ist ein interessanter Punkt.
Wenn es eine Phasenverschiebung
zwischen zwei Systemen gibt, kann
das passive System viel mehr
Energie erhalten, als es vom
initiierenden bekommt, und es wird
viel mehr Energie vorhanden sein
als im initiierenden System.
Wenn man also den Abstand ändert,
ändert sich auch die Phase. Man
kann erreichen ...
Die Phase ändert sich natürlich.
Die zweite Option, die wir haben,
ist, die Frequenz ein klein wenig
zu verstimmen.
Das habe ich auch in meinen
Versuchen gezeigt, als ich ...
ich hatte zwei identische Spulen,
nur bei einer habe ich eine
Verstimmung vorgenommen, die
Dachkapazität tiefer gesetzt und
zusätzlich noch so eine
Aluminiumfeder draufgewickelt.
So habe ich die Frequenz verstimmt,
die Phase geändert und ein
Vielfaches an Energie am
Empfänger-Tesla-Transformator
erhalten.
Das ist deutlich zu sehen. Es
gelang mir, etwa achtzehn bis
zwanzig Mal mehr Energie zu
gewinnen als an der initiierenden Spule.
Man sieht also, an der
initiierenden Spule gibt es zum
Beispiel eine Entladung von zwei
bis drei Zentimetern auf ein
Metallobjekt.
Und an der Empfängerspule sind es
dann zwanzig bis fünfundzwanzig.
Kann man das also nur anhand der
Entladung beurteilen?
Man kann das beurteilen, ja, man
sieht es natürlich an der Länge der
Entladung, und wenn man später die
Blindenergie in Wirkenergie
umwandelt, wird an der Last mehr
freigesetzt.
Nur wird in diesem Fall wenig
Man muss eine zweite Spule
verwenden, die nicht auf dieselbe
Frequenz abgestimmt ist.
Sie muss im Verhältnis zur
initiierenden Spule auf einer
halben Wellenlänge stehen.
Oder beide Viertelwellenspulen
bilden zusammen ein
Halbwellensystem.
Dann muss man dieses System mit
einem speziellen Signal speisen,
das sowohl Viertel- als auch
Halbwellenfrequenzen enthält.
Und wenn ...
wenn man die Spulen in der Mitte
durch eine Erdung trennt?
Also eine Viertel-Halbwelle-Spule,
ja, die Drahtlänge.
Und wenn in der Mitte die Erdung
ist ...
Aber sie sind beide ...
sie sind beide geerdet. Sie können
geerdet sein oder auch nicht. Sie
können an verschiedenen Erdungen hängen.
Das hängt hier nicht von der Erdung
ab.
Wichtig ist, dass der
Empfänger-Tesla-Transformator eine
Erdung hat, damit er mit der Natur
interagiert.
Gut, das ist ...
Das ist wirklich nicht einfach, das
sofort zu begreifen oder zu
verstehen, vor allem, wenn man sich
das zum allerersten Mal anhört.
Aber ich würde jetzt gerne, im
Lichte des neu erworbenen Wissens,
also mit dem, was wir gerade
gelernt haben, noch einmal auf die
Granaten-Spule zurückkommen, die
sich einfach nicht anregen lässt,
egal was man versucht. Aber es
stellt sich heraus, dass ...
Ich weiß nicht, was dabei rauskommt.
Ich weiß es nicht mal. Irgendwie
gibt es trotzdem keine Antworten.
Warum sie nicht ...
Also, ich meine, man hält die
Glimmlampe hin, aber sie leuchtet
bei den Impulsen nicht auf.
Das ist Übungssache, verstehen Sie?
Das Ganze hier, man muss es nur
einmal richtig einstellen, dann
gibt es keine Probleme mehr.
Aber für Anfänger ist das extrem
schwierig. Das ist generell ein
kompliziertes System für Einsteiger.
Ja, ich fange an zu begreifen, dass
das ein sehr komplexes System ist.
Besonders, ja, wie Sie sagen, für
Anfänger.
Aber ich muss sagen, dass ich schon
vieles quasi ...
Nun, und es ist irgendwie
motivierend, dass man so viel Neues lernt.
So kann man das sagen.
Sehen Sie, davon kann sich einfach
jeder selbst überzeugen.
Ich meine, die Leute suchen
jahrelang, ja, nach dieser
zusätzlichen Energie.
Wie man das machen kann?
Bitte sehr, bauen Sie zwei
Tesla-Transformatoren, und Sie
werden es zwischen ihnen sehen.
Und stellen Sie sich dann nur eine
einfache Frage.
Welcher Mechanismus wirkt hier?
Wie kann es sein, dass am Empfänger
viel mehr Energie ankommt als am
Sender?
Den ich den initiierenden nenne.
Das ist alles. Und das wird dann
der Ausgangspunkt für richtige
Untersuchungen sein.
Und das ist dann der Zuwachs in
diesen Fisch-Kurven, es sieht so
aus, als ob sie, nun ja,
interagiert ...
Nein, das ist lediglich das
Oszillogramm.
Nun, das zeigt an, dass sie in
einem anderen Modus arbeitet.
Genau im Halbwellen-Modus, und da
interagiert, sagen wir, ein
Tesla-Transformator mit dem anderen.
Und es ist irgendwie schon schwer,
schwer, schwer zu verstehen.
Trotzdem noch, ich hab 's immer
noch nicht kapiert.
Ich habe damals in einer der
Gruppen so eine eher scherzhafte
Geschichte gepostet, also einen
kleinen Witz, um die anderen ein
bisschen zum Lachen zu bringen.
Damit die Leute endlich verstehen,
wo die freie Energie entsteht.
Aber nur zwei Leute haben positiv
reagiert, die anderen haben es
quasi ignoriert.
Das habe ich hier auch jemandem
geschickt.
Ich schicke Ihnen jetzt mal diesen
kleinen Witz rüber. Wenn Sie ihn
dann in Ruhe lesen, können Sie ganz
genau nachvollziehen, wo das ist
und was dort passiert. Außerdem
wird dadurch auch deutlich, welchen
Moment wir für die Arbeit brauchen.
Ich schicke es jetzt hierhin.
Na gut, ja, danke dir natürlich.
Hier, lesen Sie das mal eben kurz
durch. Können Sie es lesen, während
Sie in diesem Modus sind?
Na ja, also, es wäre wahrscheinlich
wirklich besser, wenn ich es mir
dann einfach später in Ruhe
durchlese, damit ich auch alles
verstehe.
Es ist sehr kurz, da steht
buchstäblich ...
Na ja, ich müsste, bei mir ist die
Schrift so klein, der Bildschirm
ist schlecht, also ich weiß nicht.
Ah, na gut, dann lesen Sie es
einfach später. Dort geht es genau
um die Welle, die bei uns entsteht.
Uns interessiert bei dieser ganzen
Konstruktion die Welle, die vom
Stoß ausgeht, die erste.
Danach wird sie natürlich am Ende
des Drahtes reflektiert, und es
entsteht eine stehende Welle, aber
das sind alles Folgeprozesse.
Die sind sekundär, sie werden für
andere Modi verwendet und helfen
dort später weiter.
Aber uns interessiert genau diese
Welle.
Es ist nur so, wenn Leute daran
arbeiten, erzeugen sie diese Welle nicht.
Und das System, selbst wenn es
korrekt gebaut ist, arbeitet
einfach mit El-Ce-Resonanz.
Genau deshalb hat die klassische
Physik diese Konstruktion mit der
El-Ce-Resonanzformel berechnet und
das klare Fazit gezogen, dass es
ein El-Ce-Resonanztransformator mit
hoher Güte ist, und damit war das
Thema quasi erledigt.
Und wenn sie jetzt vom
Tesla-Transformator hören, holen
sie sofort ihren Wälzer über
El-Ce-Resonanz raus und sagen:
"Leute, da ist nichts".
Und sie haben übrigens wirklich
recht, aber ihr sogenanntes„ Recht
“ gilt eben auch nur so lange, bis
in diesem System diese Welle dann
tatsächlich ordnungsgemäß
ausgebildet ist.